---
layout: post
title: "보댕님 목표 및 회고"
author: 
  github: elliekwon
  name: "보댕"
date: 2017-11-04 13:00
---

## 목표 : Swift로 만든 ImagePicker를 GitHub에 공개하기
- 알파팀에서 시작했던 개인 앱 개발을 계속 진행 (위에서 완성된 ImagePicker를 적용할 예정)

### 1개월차 계획
- [기능구현] ❶ 앨범 List   
- [기능구현] ❷ 사진 Grid list  
- [기능구현] ❸ 이미지 Crop기능  
- [기능구현] ❹ 카메라 촬영  

### 2개월차 계획
- [기능구현] ❺ 이미지 편집 
(이미지에서 손으로 그린 영역을 제외한 나머지를 잘라내는 기술에 대해 조사 및 구현할 예정)
- [배포] ReadMe 작성
- [배포] 오픈소스를 배포하는 방법 학습 및 적용  ❶ cocoapod   ❷ cartage

---

## 11월 4일
- 공감세미나 참석으로 인하여 여개모각코 입동팀 킥오프에는 <불참>했습니다.

## 11월 11일 
- 이번 입동팀에서의 본인 목표를 회원님들에게 공유하고 피드백 받았습니다.
- 새로운 프로젝트를 생성하고 기존 알파팀 때 작업하던 프로젝트에서 imagePicker관련 코드를 옮겼습니다.
- **프로젝트 환경셋팅** : 오픈소스 라이브러리 카르타고 설치, 오픈소스 Snapkit 적용, 기본셋팅되어 있는 스토리보드 관련사항들 제거 등

✻ 스토리보드를 현업에서 사용한 적이 없었기에 알파팀에서는 공부를 겸해 스토리보드를 사용해 보았는데, 입동팀에서는 스토리보드를 사용하지 않을 예정이기에 스토리보드 관련한 불필요한 부분들을 제거하고 셋팅하였습니다.


## 11월 25일
- 사진목록 Grid 출력 기능을 완료했습니다.
- 카메라 기능을 추가하는 것을 목표로 하였으나, 실제 촬영은 아니고 카메라 뷰를 화면에 띄우는 것까지 구현을 하였습니다.


## 12월 2일 (중간발표)
- 카메라 촬영을 구현하였습니다. 촬영한 이미지는 앱 디버깅으로 확인을 하였으나, 아직 이 이미지를 출력할 화면이 구현되지 않았기에, 이 부분을 차주에 이어서 할 계획입니다.
- 카메라 뷰의 위치가 의도하는 좌표에 노출되지 않는 버그를 아직 해결하지 못했습니다.
- 오늘은 '발표'라기보다는 '회개'의 시간이었습니다. 2주 불참과 1주 환경셋팅으로 실제 앱 기능 코딩을 한 것은 한 주 밖에 없었기때문에, 처음에 목표로 했던 첫번째 달의 목표기능은 반도 구현하지 못한 것 같습니다.


## 12월 9일
- 앱이 단말에서 Full화면으로 나타나지 않는 버그를 수정하였습니다.
- 앨범에서 선택한 이미지 혹은 카메라로 촬영한 이미지를 편집하기 위한 편집 뷰를 생성 및 연동하였습니다. 편집 가능은 차주에 이어서 진행할 예정입니다.

## 12월 16일
- 오늘의 목표 : Crop기능 추가하기
- 이미지 크롭에 관련한 예제들은 보통 이미지 위에 Rectangle 도형을 얹고 귀퉁이를 드래그해서 원하는 부분을 잘라내는데, 제가 만들고있는 ImagePicker는 인스타그램을 따라하는 컨셉이기때문에 갤러리 그리드 화면 단에서 이미지 자체를 줌&드래그하면 현재 보여지고 있는 영역의 이미지만 잘라내는 방법으로 Crop기능을 구현했습니다.
- 고충 : 선택된 이미지의 줌&드래그를 위한 스크롤뷰, 갤러리 사진 목록을 위한 스크롤뷰, 갤러리<->카메라 전환을 위한 스크롤뷰 등 복수의 스크롤뷰들이 동시에 동작하고 있기때문에 의도한대로 동작되지 않는 액션들이 있습니다. 좀 더 개선이 필요할 것 같습니다.
